
# 백엔드 지식

<br>

## 컴포넌트와 모듈의 차이 

<br>

모듈과 컴포넌트는 상하위 개념은 아니고 유사하지만 다른 개념이라고 생각합니다. <br>

모듈은 코드를 구조화하는 방법에 대한 생각에서 나온 개념입니다.  <br>
실질적으로 구현이 된 구현 단위와 산출물을 기준으로 삼습니다. <br>
따라서 모듈은 만들어진 산출물의 구현 단위라 할 수 있습니다.<br>
쉽게 말해, 실질적으로 구현이 된 단위를 의미를 말합니다. <br>
자료구조, 알고리즘 등 이를 제공하는 인터페이스라고도 할 수 있을 것 같습니다. <br>

반면, 컴포넌트는 런타임 개체를 참조하고 가시성이 없는 단위로, <br>
즉, 실제적으로 동작하고있는 엔티티로써 실제로 운용 모델에서는 컴포넌트가 실행 가능한 바이너리 형식(0,1의 집합)으로 전달된다고 합니다. <br>
따라서 컴포넌트는 실행 중인 소프트웨어의 활동 단위라 할 수 있습니다. <br>

<br><br>


## 자바란?

자바는 객체지향프로그래밍 언어로서 보안성이 뛰어나며 컴파일한 코드는 다른 운영체제에서 사용될 수 있도록 클래스로 제공됩니다. C++언어의 객체지향적인 장점을 살리면서 분산환경을 지원해 효율적입니다.

<br><br>

## 자바의 구동원리

자바로 작성한 코드는 [.java]라는 확장자를 가집니다. 
자바에 존재하는 javac라는 전용 컴파일러가 [.java]로 끝나는 자바코드를 컴퓨터가 이해할 수 있도록 프로그래밍 언어를 기계어로 변경하게 되면 [.class]라는 확장자를 가진 파일이 생성되는데 [.class]파일은 JVM을 통해서 실행됩니다.

<br><br>

## 객체지향과 절차지향의 차이점

절차지향 프로그래밍이란 물이 위에서 흐르는 것과 같이 순차적인 처리가 중요시되며 프로그램 전체가 유기적으로 연결되도록 만드는 프로그래밍 기법입니다. 컴퓨터의 처리구조와 유사해 실행속도가 빠르다는 장점이 있습니다. 반면 유지보수가 어렵고 실행순서가 정해져있어 코드의 순서가 바뀌면 결과값이 달라질 수 있고 디버깅이 어렵다는 단점이 있습니다.

객체지향은 실제세계를 모델링하여 소프트웨어를 개발하는 방법입니다. 
마치 컴퓨터 부품을 하나씩 사다가 컴퓨터를 조립하는 것과 같은 방법입니다. 
코드의 재활용성이 높고 디버깅이 쉬운 장점이 있습니다. 
반면 처리속도가 절차지향보다 느리고 설계에 많은 시간이 소요되는 단점이 있습니다.

## 객체지향 언어의 특징

- 캡슐화 : 관련된 데이터와 알고리즘이 하나의 묶음으로 정리된 것으로써 데이터를 감추고 외부세계와는 메소드를 통해 상호작용합니다.

- 상속 : 이미 작성된 클래스를 이어받아 새로운 클래스를 생성하는 기법으로 기존 코드를 재활용해서 사용합니다.

- 다형성 : 하나의 이름으로 많은 방법에 대처하는 기법입니다.


## 오버라이딩과 오버로딩의 차이점과 특징

오버로딩은 '많은 것을 싣는다', 오버라이딩은 '재정의한다'는 사전적 의미를 가진 만큼 차이점도 이와 비슷하다고 볼 수 있습니다.

오버로딩은 하나의 클래스 안에서 인스턴스 개수나 형식이 다른 동일한 이름의 메소드를 여러 개 정의하는 것이고 정적 바인딩입니다.

오버라이딩은 상속을 했을 경우에 적용할 수 있고, 기존의 내용의 틀만 가져와서 재정의 하는 것이고 동적 바인딩입니다.
