# CS 기술면접 _ 프로그래밍 공통

<br>

## [OOP]

OOP란 Object-Oriented Programming의 약자로, 객체 지향적인 프로그래밍을 말한다. 현실 세계를 프로그래밍으로 옮겨와서, 현실의 사물들을 객체로 보고, 그 객체로부터 개발하고자 하는 특징과 기능을 뽑아 프로그래밍하는 방법이다. 객체를 기준으로 코드를 나누어 구현한다. 

OOP로 코드를 작성하면 재사용성과 변형 가능성을 높일 수 있다.

<br>

## [OOP의 특징]

### 캡슐화 (Encapsulation)

- 하나의 객체에 대해, 그 객체가 특정한 목적을 위한 필요한 변수나 메소드를 하나로 묶는 것을 의미한다.
- 클래스를 만들 때, 이 클래스에서 만들어진 객체가 특정한 목적을 잘 수행할 수 있도록, 사용해야 할 변수와 메서드를 관련성 있게 클래스에 구성해야한다.

<br>

#### ✓ 정보은닉

캡슐화를 통해 정보 은닉을 할 수 있다. 

클래스를 private으로 선언하여 데이터를 보호해서 접근을 제한한다.

<br>

### 추상화 (Abstraction)

공통의 속성이나 기능을 묶어서 이름을 붙이는 것.

객체 지향적 관점에서는 클래스를 정의하는 것을 추상화라 할 수 있다. (+ 추상클래스)

추상 클래스는 추상적인 개념들을 가지고 클래스를 만든 것.

추상화는 객체들의 공통된 특징을 파악해서 정의해놓은 설계 기법이라고 할 수 있다.

<br>

### 상속성, 재사용 (Inheritance)

상위 개념의 특징을 하위 개념이 물려받는 것

<br>

### 다형성

같은 형태이지만 다른 기능을 사는 것

(ex. 오버라이딩)

<br>

## [OOP의 5가지 설계 원칙]

- SRP(Single Responsibility Principle, 단일 책임 원칙): 클래스는 단 하나의 목적을 가져야 하며, 클래스를 변경하는 이유는 단 하나의 이유여야 한다.

- OCP(Open-Closed Principle, 개방 폐쇠 원칙): 클래스는 확장에는 열려 있고, 변경에는 닫혀 있어야 한다.

- LSP(Liskov Substitution Principle, 리스코프 치환 원칙): 상위 타입의 객체를 하위 타입으로 바꾸어도 프로그램은 일관되게 동작해야 한다.

- ISP(Interface Segregation Principle, 인터페이스 분리 원칙): 클라이언트는 이용하지 않는 메소드에 의존하지 않도록 인터페이스를 분리해야 한다.

- DIP(Dependency Inversion Principle, 의존 역전 법칙): 클라이언트는 추상화(인터페이스)에 의존해야 하며, 구체화(구현된 클래스)에 의존해선 안된다.

<br>

## [ 절차지향 프로그래밍 VS 객체지향 프로그래밍]

### 절차지향 프로그래밍
  - 물이 위에서 아래로 흐르는 것처럼 순차적인 처리를 중요시하는 프로그래밍 기법이다.
  - 가장 대표적인 언어로 C언어가 있다.
  - 컴퓨터의 처리구조와 유사해 실행속도가 빠르다.
  - 코드의 순서가 바뀌면 동일한 결과를 보장하기 어렵다.

<br>

### 객체지향 프로그래밍
  - 실제 세계의 사물들을 객체로 모델링하여 개발을 진행하는 프로그래밍 기법
  - 가장 대표적인 언어로 Java가 있다.
  - 캡슐화, 상속, 다형성 등과 같은 기법을 이용할 수 있다. 다형성은 동일한 키보드의 키가 다른 역할을 하는 것처럼 하나의 메소드나 클래스가 다양한 방법으로 동작하는 것을 의미한다.
  - 절치지향 언어보다 실행속도가 느리다.

<br>

## [ Parameter와 Argument ]

Parameter: 함수를 선언할 때 사용된 변수 <br>
Argument: 함수가 호출되었을 때 함수의 파라미터로 전달된 실제 값

<br>

## [ Call by value / Call by reference ]

### Call by value
인자로 받은 값을 복사하여 처리하는 방식
값을 복사하여 넘기기 때문에 메모리 사용량이 늘어난다.
Call by value에 의해 넘어온 값을 증가시키면 증가시키더라도 원래의 값이 보존된다.
(원래의 값에 영향 X)

### Call by reference
인자로 받은 값의 주소를 참조해서 직접 값에 영향을 주는 방식
값을 복사하지 않고 직접 참조해, 속도가 빠르다.
원래의 값에 영향을 주는 리스크 존재 

<br>

## [ 프레임워크 / 라이브러리 ]

- 프레임워크 : 전체적인 흐름을 자체적으로 제어
- 라이브러리 : 사용자가 흐름에 대한 제어를 하며 필요한 상황에 가져다 사용

프레임워크와 라이브러리는 실행 흐름에 대한 제어 권한이 어디 있는지에 따라 달라진다.
프레임워크를 사용하면 사용자가 관리해야 하는 부분을 프레임워크에 넘김으로써 신경써야 할 것을 줄이는 제어의 역전(IoC, Inversion Of Control)이 적용된다.

<br>

## [ 동기 / 비동기 ]

- 동기(Synchronous) 방식 <br>
요청을 보내고 실행이 끝나면 다음 동작을 처리하는 방식.
순서에 맞추어 진행되기 때문에 제어하기 쉽다.
여러가지 요청을 동시에 처리할 수 없어 효율이 떨어진다.

<br>

- 비동기(Asynchronous) 방식 <br>
요청을 보내고 해당 동작의 처리 여부와 상관없이 다음 요청이 동작하는 방식
작업이 완료되는 시간을 기다릴 필요가 없기 때문에 자원을 효율적으로 사용할 수 있다.
작업이 완료된 결과를 제어하기 어렵다.

<br>

## [RESTful API]

REST(REpresentational State Transfer)ful API는 HTTP 통신에서 어떤 차원에 대한 CRUD 요청을 Resource와 Method로 표현하여 특정한 형태로 전달하는 방식이다. 

- RESTful API 구성 요소
Resource(자원, URI)
Method(요청 방식, GET or POST 등)
Representation of Resource(자원의 형태, JSON or XML 등)

<br>

## 함수형 프로그래밍

함수형 프로그래밍의 가장 큰 특징은 immutable data와 first class citizen으로서의 함수이다. 함수형 프로그래밍은 부수효과가 없는 순수 함수를 이용하여 프로그램을 만드는 것이다. 부수 효과가 없는 순수 함수란 데이터의 값을 변경시키지 않으며 객체의 필드를 설정하는 등의 작업을 하지 않는 함수를 의미한다.


<br>

## [ 병렬 처리 프레임워크의 종류와 특징 ]
 
### Hadoop
HDFS(Hadoop Distributed File System)를 활용해 데이터를 주고 받는다.
데이터가 여러 노드에 분산되어 저장되기 때문에 손실의 우려가 없다는 장점이 있지만, File I/O를 기반으로 작동하기 때문에 처리 속도가 느리다.

<br>

### Spark
In-Memory 상 에서 데이터를 주고받고 연산을 수행한다.
메모리를 사용해 데이터를 처리하기 때문에 Hadoop보다 속도가 약 100배 정도 빠르지만, 메모리상에서 처리하기 때문에 장애가 발생한 경우 응용 프로그램을 처음부터 다시 시작해야 한다.

<br>














