# DevOps

'DevOps'는 'development(개발)'와 'operations(운영)'의 합성어로,소프트웨어 개발자와 정보기술 전문가 간의 소통, 협업 및 통합을 강조하는 개발 환경이나 문화를 말한다. <br>

소프트웨어 개발 방법론 중 하나로, 개발자들과 Ops들을 서로 잘 융합시키고 의사소통이 원할하게 하기 위한 개발 방법론이다.

데브옵스는 소프트웨어 개발조직과 운영조직간의 상호 의존적 대응이며 조직이 소프트웨어 제품과 서비스를 빠른 시간에 개발 및 배포하는 것을 목적으로 한다. <br>
DevOps에는 보안, 협업 방식, 데이터 분석을 비롯해 기타 여러 요소가 포함된다. 

DevOps는 하나의 아이디어(새로운 소프트웨어 기능, 개선 요청 또는 버그 수정 등)가 사용자에게 가치를 제공할 수 있도록 운영 환경에서 개발로부터 배포로 진행되는 프로세스의 속도를 높이는 접근 방식을 의미한다. <br>
이러한 접근 방식을 적용하려면 개발 팀과 운영 팀이 자주 커뮤니케이션하고 팀원들과 공감하면서 업무에 접근해야 하며 확장성과 유연한 프로비저닝도 필요하다. <br>

DevOps를 확립하면 셀프 서비스와 자동화를 통해 다양한 이점과 경쟁력을 얻을 수 있다. 대개 표준 개발 환경에서 코딩 (통합 개발 환경, Integrated Development Environment, IDE) 작업을 하는 개발자는 IT 운영 담당자와 긴밀하게 협력하여 소프트웨어 빌드, 테스트, 출시 속도를 가속화할 수 있다.

## 특징


<br>

## DevOps의 이점

- 속도 <br>
: 작업 속도가 빨라지면서 시장 변화에 더 잘 적응하고 효율적으로 비즈니스 성과를 창출할 수 있음

- 신속한 제공 <br>
: 새로운 기능의 릴리스와 버그 수정 속도가 빨라질수록 경쟁 우위를 차지할 수 있음

- 안정성 <br>
: 애플리케이션 업데이트와 인프라 변경의 품질 보장, 지속적 통합 및 지속적 전달과 같은 방식을 통해 변경 사항이 제대로 안전하게 작동하는지 테스트 가능

- 확장 가능 <br>
: 규모에 따라 인프라와 개발 프로세스 운영, 관리 가능

- 협업 강화 <br>
: 개발자와 운영 부서 간의 협력을 통해 효과적인 팀 구축 가능

- 보안 <br>
: 자동화된 규정 준수 정책, 세분화된 제어 및 구성 관리 기술 사용 가능

<br>

중요한 장점을 간단하게 정리하면 다음과 같다. <br>

1. 개발팀과 운영팀간의 의사소통 증가로 생산성 증대

2. 한 곳에서 개발부터 검증, 배포까지 전체를 담당하게 되어 개발과 배포 속도가 빨라짐

3. 구성원에게 개발 책임감과 코드의 소유권을 높여줘 개발 프로세스 간소화

<br>

## 단점

1. 다양한 팀이 모여 업무 역할이 변경되기 때문에 활성화되기 위해서는 충분한 시간이 필요하다.

2. 코드를 자주 배포할 필요가 없다면 비용만 늘어남

3. 포괄적인 자동화 도구가 필요함


<br>

>  데브옵스엔지니어는 개발도 가능하고 운영도 가능해야 한다. DevOps에 도전하기 위해서는 개발 능력 뿐만 아니라 네트워크, 시스템엔지니어의 기초를 알아야 한다. 따라서 개발 + 인프라 공부를 하면 된다. 그리고 개발자로 직무를 선택하더라도 인프라에 대한 지식을 가지고 있다면 데브옵스엔지니어가 되지 않더라도 다양한 분야에 활용이 가능하기 때문에 공부를 해두면 좋다.


<br>

<br>