# Spring Framework란?

자바 플랫폼을 위한 오픈 소스 애플리케이션 프레임워크로서 엔터프라이즈급 애플리케이션을 개발하기 위한 모든 기능을 종합적으로 제공하는 경량화된 솔루션.

*엔터프라이즈급 개발 : 기업을 대상으로 하는 개발<br> 즉, 대규모 데이터 처리와 트랜잭션이 동시에 여러 사용자로 부터 행해지는 매우 큰 규모의 환경을 엔터프라이즈 환경이라 일컫는다.*

<br>

- Spirng Framework는 경량 컨테이너로 자바 객체를 담고 직접 관리한다. <br>

각각의 객체의 생성, 소멸과 같은 라이프 사이클을 관리하며 Spring 컨테이너로 부터 필요한 객체를 가져와 사용할 수 있다. 

- Plain Old Java Object(POJO) 방식의 프레임워크이다. <br>

일반적인 J2EE 프레임워크에 비해 구현을 위해 특정한 인터페이스를 구현하거나 상속을 받을 필요가 없어, 기존에 존재하는 라이브러리 등을 지원하기 때문에 객체가 가볍고 용이하다.

- [제어 반전(IoC : Inversion of Control)을 지원한다.](#ioc) <br>

사용자가 아니라 프레임워크에 컨트롤 제어권이 있어, 필요에 따라 스프링에서 사용자의 코드를 호출한다.

- 의존성 주입(DI : Dependency Injection)을 지원한다. <br>

각각의 계층이나 서비스들 간에 의존성이 존재할 경우 프레임워크가 서로 연결시켜준다.

- 관점 지향 프로그래밍(AOP : Aspect-Oriented Programming)을 지원한다. <br>

AOP를 지원하기 때문에 트랜잭션이나 로깅, 보안과 같이 여러 모듈에서 공통적으로 사용하는 기능의 경우에는 해당 기능을 분리하여 관리할 수 있다.

- 영속성과 관련된 다양한 서비스를 지원한다. <br>

iBATIS나 하이버네이트 등 이미 완성도가 높은 데이터베이스 처리 라이브러리와 연결할 수 있는 인터페이스를 제공한다.

- 확장성이 높다. <br>

수많은 라이브러리가 이미 스프링에서 지원되고 있고 스프링에서 사용되는 라이브러리를 별도로 분리하기도 용이하다.

<br>


## [스프링 주요 모듈]

### 제어 반전 컨테이너
제어 반전(IoC: Inversion of Control) 컨테이너는 스프링의 가장 중요하고 핵심적인 기능으로서 자바의 반영(reflection)을 이용해서 객체의 생명주기를 관리한다. 
의존성 주입(Dependency Injection)을 통해 각 계층이나 서비스들간의 의존성을 맞춰준다. 이러한 기능들은 주로 환경설정을 담당하는 XML 파일에 의해 설정되고 수행된다.

### 관점 지향 프로그래밍 프레임워크(AOP)
스프링은 로깅이나 보안, 트랜잭션 등 핵심적인 비즈니스 로직과 관련이 없으나 여러 곳에서 공통적으로 쓰이는 기능들을 분리하여 개발하고 실행 시에 서로 조합할 수 있는 관점 지향 프로그래밍(AOP)을 지원한다. 기존에 널리 사용되고 있는 강력한 관점 지향 프로그래밍 프레임워크인 AspectJ도 내부적으로 사용할 수 있으며, 스프링 자체적으로 지원하는 실행시(Runtime)에 조합하는 방식도 지원한다.

### 데이터 액세스 프레임워크
스프링은 데이터베이스에 접속하고 자료를 저장 및 읽어오기 위한 여러 가지 유명한 라이브러리, 즉 JDBC, iBATIS(MyBatis), 하이버네이트 등에 대한 지원 기능을 제공하여 데이터베이스 프로그래밍을 쉽게 사용할 수 있다.

### 트랜잭션 관리 프레임워크
스프링은 추상화된 트랜잭션 관리를 지원하며 XML 설정파일 등을 이용한 선언적인 방식 및 프로그래밍을 통한 방식을 모두 지원한다.

### 모델-뷰-컨트롤러 패턴(MVC)
스프링은 웹 프로그램밍 개발 시 거의 표준적인 방식인 Spring MVC라 불리는 모델-뷰-컨트롤러(MVC) 패턴을 사용한다. DispatcherServlet이 Controller 역할을 담당하여 각종 요청을 적절한 서비스에 분산시켜주며 이를 각 서비스들이 처리를 하여 결과를 생성하고 그 결과는 다양한 형식의 View 서비스들로 화면에 표시될 수 있다.

### 배치 프레임워크
스프링은 특정 시간대에 실행하거나 대용량의 자료를 처리하는데 쓰이는 일괄 처리(Batch Processing)을 지원하는 배치 프레임워크를 제공한다. 
기본적으로 스프링 배치는 Quartz 기반으로 동작한다.

## IOC

IOC = Inversion of Control
IOC. 즉, 제어의 역전은 무슨 말일까?

IOC란 기존 사용자가 모든 작업을 제어하던 것을 특별한 객체에 모든 것을 위임하여 객체의 생성부터 생명주기 등 모든 객체에 대한 제어권이 넘어 간 것을 IOC, 제어의 역전이라고 한다.

일반적으로 지금까지 프로그램은 이는 각 객체들이 프로그램의 흐름을 결정하고 각 객체를 구성하는 작업에 직접적으로 참여하는 방식이었다. 
(객체 결정 및 생성 -> 의존성 객체 생성 -> 객채 내의 메소드 호출 하는 작업; 반복)
즉, 모든 작업을 사용자가 제어하는 구조인 것이다.

하지만 IOC에서는 이 흐름의 구조가 바뀐다. IOC에서의 객체는 자기가 사용할 객체를 선택하거나 생성하지 않으며 자신이 어디서 만들어지고 어떻게 사용되는지 또한 모른다. 자신의 모든 권한을 다른 대상에 위임함으로서 제어권한을 위임받은 특별한 객체에 의해 결정되고 만들어진다.
즉, 제어의 흐름을 사용자가 컨트롤 하지 않고 위임한 특별한 객체에 모든 것을 맡기는 것이다.

### IOC의 구성요소 DI / DL

IOC는 DI와 DL에 의해 구현된다.

DL(Dependency Lookup) - 의존성 검색 <br>
컨테이너에서는 객체들을 관리하기 위해 별도의 저장소에 빈을 저장한다. 이 저장소에 저장되어 있는 개발자들이 컨테이너에서 제공하는 API를 이용해서 사용하고자 하는 빈 을 검색하는 방법이다.

DI(Dependency Injection) - 의존성 주입 <br>
의존성 주입이란 객체가 서로 의존하는 관계가 되게 의존성을 주입하는 것이다.
고객체지향 프로그램에서 의존성이란 하나의 객체가 어떠한 다른 객체를 사용하고 있는 것을 의미한다. 
즉, 각 클래스 사이에 필요로 하는 의존관계를 빈 설정 정보를 바탕으로 컨테이너가 자동으로 연결해 주는 것이다.
