# Java

> 이것이 자바다 책을 읽고 정리한 자료입니다.

<br>

### 프로그래밍 언어란? 

프로그래밍 언어 : 고급 언어와 저급 언어로 구분.

고급 언어 : 컴퓨터와 대화할 수 있도록 만든 언어 중에서 사람이 쉽게 이해할 수 있는 언어 <br>
고급 언어로 작성된 소스는 컴퓨터가 바로 이해 할 수 없기 때문에 컴파일(compile) 과정을 통해서 컴퓨터가 이해할 수 있는 0과 1로 이루어진 기계어로 변환한 뒤 컴퓨터가 사용하게 된다. <br>

<br>

저급 언어 : 기계어에 가까운 언어. (대표적으로 어셈블리어가 해당.) <br>
저급 언어는 사람이 쉽게 이해할 수 없기 때문에 배우기가 매우 까다롭다. <br>

<br>

## 자바란?

<br>

### 자바 소개
1995년 썬 마이크로시스템즈(Sun Microsystems)에서 자바(Java) 언어 발표.<br>
자바는 1991년 썬의 엔지니어들에 의해 고안된 오크(Oak)라는 언어에서부터 시작되었으며 오크는 처음에는 가전제품에서 사용될 목적이었다. <br>
인터넷의 등장과 함께 인터넷에서 실행되는 프로그래밍 언어로 사용되었으며, 그 때 이름이 자바로 변경되었다.

<br>

### 자바 특징

<br>

#### 1. 이식성이 높다.

이식성 : 서로 다른 실행 환경을 가진 시스템 간에 프로그램을 옮겨 실행할 수 있는 것

자바 언어로 개발된 프로그램은 소스 파일을 다시 수정하지 않아도 자바 실행 환경(JRE : Java Runtime Environment)이 설치되어 있는 모든 운영체제에서 실행 가능하다.

<br>

#### 2. 객체 지향 언어

객체 지향 프로그래밍(OOP : Object Oriented Programming) : 프로그램을 개발하는 기법으로 부품에 해당하는 객체들을 먼저 만들고, 이것들을 하나씩 조립 및 연결해서 전체 프로그램을 완성하는 기법

<br>

자바는 100% 객체 지향 언어이다. <br>
객체를 만들기 위해 설계도인 클래스를 작성해야 하고, 객체와 객체를 연결하여 목적에 맞는 프로그램을 만들어 낸다. <br>

객체를 고려하여 설계되었기 때문에 객체 지향 언어가 가져야 할 캡슐화, 상속, 다향성 기능 완벽 지원

<br>

#### 3. 함수적 스타일 코딩 지원

대용량 데이터의 병렬 처리 및 이벤트 지향 프로그래밍에 적합한 함수적 스타일 코딩 지원. <br>
자바는 함수적 프로그래밍을 위해 람다식(Lambda Expressions)을 자바 8부터 지원한다. <br>
람다식을 사용해, 컬렉션의 요소를 필터링, 매핑, 집계 처리를 쉽게 하고, 코드가 매우 간결해진다.

<br>

#### 4. 메모리 자동 관리

C++의 경우에는 메모리에 생성된 객체를 제거하기 위해 개발자가 직접 코드를 작성해야한다. 만약 이 작업을 하지 않으면, 프로그램이 불완전해지고 갑자기 다운될 수 있다. <br>

자바는 개발자가 직접 메모리에 접근할 수 없도록 설계되었고, 메모리는 자바가 직접 관리한다. <br>
객체 생성 시 자동으로 메모리 영역을 찾아 할당하고, 사용이 완료되면 Garbage Collector를 실행시켜 자동적으로 사용하지 않는 객체를 제거시켜준다. 

<br>

#### 5. 다양한 애플리케이션 개발 가능

윈도우, 리눅스, 유닉스, 맥 등 다양한 운영체제(OS : Operating System)에서 실행되는 프로그램을 개발할 수 있다. <br>

개발 가능 프로그램 : 단순한 콘솔 프로그램, 클라이언트용 윈도우 애플리케이션, 서버용 웹 애플리케이션, 모바일용 안드로이드 앱 등 <br>

자바는 다양한 운영체제에서 사용할 수 있는 개발 도구와 API를 묶어 Edition 형태로 정의하고 있다.

> ### Java SE (Standard Edition) - 기본 에디션
> Java SE는 자바 프로그램들이 공통적으로 사용하는 자바 가상 기계(JVM : Java Virtual Machine)를 비롯해, 자바 프로그램 개발에 필수적인 도구와 라이브러리 API를 정의한다. <br>
클라이언트와 서버 프로그램에 관계없이 자바 프로그램을 개발하고 실행하기 위해서는 반드시 Java SE 구현체인 자바 개발 키트(JDK : Java Development Kit)를 설치해야 한다.

<br>

> ### Java EE (Enterprise Edition) - 서버용 애플리케이션 개발 에디션
> Java EE는 분산 환경(네트워크, 인터넷)에서 서버용 애플리케이션을 개발하기 위한 도구 및 라이브러리 API를 정의한다. <br>

<br>

#### 6. 멀티 스레드(Multi-Thread) 쉽게 구현 가능

> *멀티 스레드 프로그래밍 ; 하나의 프로그램이 동시에 여러 가지 작업을 처리해야 할 경우와 대용량 작업을 빨리 처리하기 위해 서브 작업으로 분리해서 병렬 처리*

자바는 스레드 생성 및 제어와 관련된 라이브러리 API를 제공하고 있기 때문에 실행되는 운영체제에 관계없이 멀티 스레드를 쉽게 구현할 수 있다.

<br>

#### 7. 동적 로딩(Dynamic Loading) 지원

애플리케이션이 실행될 때 모든 객체가 생성되지 않고, 객체가 필요한 시점에 클래스를 동적 로딩해서 객체를 생성한다. <br>
개발 완료 후 유지보수(수정)가 발생하더라고 해당 클래스만 수정하면 되기 때문에 전체 애플리케이션을 다시 컴파일할 필요가 없다. <br>
따라서 유지보수를 쉽고 빠르게 진행할 수 있다.

<br>

#### 8. 오픈소스 라이브러리 풍부

자바는 오픈소스(Open Source) 언어이기 때문에 자바 프로그램에서 사용하는 라이브러리가 풍부하다. <br>
검증된 오픈소스 라이브러리를 사용하면 개발 기간을 단축하며 안정성이 높은 애플리케이션을 쉽게 개발할 수 있다.

<br>

## 변수와 타입

## 변수

#### 변수란?

변수 (Variable) <br>
값을 저장할 수 있는 메모리의 공간 <br>
하나의 값을 저장할 수 있는 메모리 공간으로, 복수 개의 값을 저장할 수는 없다. <br>
또한, 다양한 타입의 값을 저장 할 수 없고, 한 가지 타입의 값만 저장할 수 있다.

<br>

### 변수의 선언

변수를 사용하기 위해서는 변수를 먼저 선언해야 한다. <br>
변수 선언은 변수 타입, 변수 이름을 결정하는 것이며, 다음과 같이 사용할 수 있다.

```java
// data_type  variable_name;
int age;
double value;
```

<br>

같은 타입의 변수는 콤마(,)를 이용해서 한꺼번에 선언할 수도 있다.

```java
int x, y, z;
```

<br>

### 변수 명명 규칙

| 작성 규칙 | 예시 |
| --------- | --------- |
| 첫번째 글자는 문자이거나 '$','_'만 가능 (숫자 X) | price, $price, _name |
| 영어 대소문자 구분 | firstname, firstName는 다른 변수 |
| 문자 수 길이 제한 X |  |
| 자바 예약어 사용 불가 |  |

<br>

### 변수값 저장

변수에 값을 저장할 때에는 대입 연산자(=)를 사용한다. <br>

```java
int x;  // 변수 선언
x = 10; // 값 저장
```

<br>

변수 선언과 초기값 저장을 한번에 하는 것도 가능하다.

```java
int y = 100;  // 선언, 초기값 저장
```

<br>

변수의 초기값은 코드에서 직접 입력하는 경우가 많은데, 소스 코드 내에서 직접 입력된 값을 리터럴(literal)이라고 부른다.

<br>

리터럴은 값의 종류에 따라 정수 리터럴, 실수 리터럴, 문자 리터럴, 논리 리터럴로 구분된다. 이 리터럴들은 정해진 표기법대로 작성되어야 한다. <br>
원래 리터럴은 상수(constant)와 같은 의미지만, 프로그램에서는 상수를 "값을 한 번 저장하면 변경할 수 없는 변수'로 정의하기 때문에 구분하기 위해서 "리터럴"이라는 용어를 사용한다. <br>

<br>
