# CI/CD

- 빠르게 진화 하고 변화하는 시장과 고객의 요구에 빠르게 반응해서 제품을 출시하고 업데이트 할 수 있도록 세계적으로 많은 기업들이 CI/CD를 개발 프로세스로 사용하고 있다.
- 어플리케이션 개발부터 배포 때까지 이 모든 단계들을 자동화를 통해서 조금 더 효율적이고 빠르게 사용자에게 빈번하게 배포할 수 있도록 만드는 것을 말한다.
- CI : Continuous Integration - 지속적인 통합
- CD : Continuous Delivery - 지속적인 제공 또는 Continuous Deployment - 지속적인 배포



### 1. CI : 지속적인 통합

- 버그수정, 새로만든 기능들이 메인 Repository에 빌드되고, 테스트 되어서 병합 되는 것을 말한다.
- 1991년 Grady Booch에 의해서 처음으로 사용되어지다가 extreme programming에서 채택되어 사용됨

#### (1) 코드 변경사항을 주기적으로 빈번하게 병합 해야 한다.

- 여러명의 개발자가 동일한 소스파일위에서 오랜기간 동안 서로다른 코드를 작성하고, 소스를 변경하다가 나중에 병합를 하려고 할때 많은 충돌이 나올 수 있다. 
- 버그수정이나 새로운 기능을 만드는 시간보다 충돌을 없애고 통합하는 시간이 더 많이 든다.
- 버그수정, 새로운 기능 구현시 기능을 작은 단위로 나누어서 레파지토리에 반영하거나 작은 단위로 나누어서 사용자에게 배포한다.

 

#### (2) 통합을 위한 단계(빌드, 테스트, 병합)의 자동화

- 주기적으로 병합된 이 변경사항이 자동으로 빌드되고, 테스트 된다 이런 부분은 팀에서 만든 CI 스크립트를 통해서 자동으로 이루어진다.

 

#### (3) 장점

- 개발 생산성 향상

주기적으로 병합 하기 때문에 충돌을 피할 수 있다.

- 문제점을 빠르게 발견

병합 되는 모든 코드들은 자동을 빌드되고 단뒤테스트 되기때문에 코드의 결함이나 문제점이 빠르게 발견될 수 있다.

- 버그수정 용이

빠르게 발견된 결함을 빠른 수정이 가능하다.

- 코드의 퀄리티 향샹

#### => 위 장점들을 통해 조금 더 나은 코드의 퀄리티를 가질 수 있다



### 2. CD

- 마지막 배포 단계에서 자동화한 배포를 만드는 것을 말한다.
- CI를 통해서 주기적으로 병합된 코드의 변경들이 자동으로 빌드가 되고, 테스트가 되었다면 배포할, 즉, Release할 준비단계를 거친다.
- 준비된 릴리즈가 정상적인지 검증한 후 사용자에게 배포할 때 수동적으로 배포를 **Continuous Delivery**라고 하며, 자동적으로 배포할 수 있도록 만들어 놓은것을 **Continuous Deployment** 라고 한다.

 

### 3. CI/CD 흐름

(1) code : 개발자가 작은 단위로 기능을 나누어 주기적으로 메인 저장소에 병합을 한다.

(2) build 및 test : 자동으로 빌드하고 테스트 과정을 거친다.

(3) Release : 그 다음은 릴리즈 준비단계 이다.

(4) Deploy : 수동적 또는 자동적으로 최종 배포 단계를 거친다.


### 4. CI/CD Tool

Jenkins, Buildkite, GitHub Actions, Bitbucket Pipelines, Circleci, GitLab CI/CD ....



*Fin.🐧*

