# PORTFOLIO Class

프로젝트들을 포트폴리오 문서로 정리 - 감, 방향성 잡는 것이 목표



## Design Thinking

데이비드 켈리 - 가장 혁신적인 기업을 혁신하는 기업

창의적이라는 것 - 기를 수 있다.

창의성을 기르는 방식 학습

❗️기획 방법론



### Design Thinking

; 사람들이 겪는 불편함을 인간 중심의 관점으로 찾아내 해결하는 창의적 문제해결 방법론(적합성, 실현 가능성, 지속성의 교집합을 찾는 것)

- 타인이 가진 불편함을 찾는다. **타인의 불편함에 집중한다.**

  있으면 좋겠다 정도가 아닌, 타인에게 꼭 필요한(구매할만한) 일.

  타인에게 적합한 방식인지.

- 불편함을 해결해 줄 수 있는 다양한 아이디어

- 내가 남들보다 빠르게, 저렴한 비용으로 할 수 있는 것(**실현 가능성**)

- 나중에 비용을 충당할 생각보다는 초반부터 지속가능성, 최소 운영비가 벌어지는 솔루션이어야. **탄탄한 수익 모델이 필요하다.**



#### Design Thinking의 과정

1. **공감하기** : 감정 이입
2. 문제 정의하기
3. 아이디어내기
4. 프로토타입만들기
5. 테스트하기

: 사용자 중심으로 생각하고 필요한 일인지. 집요하고 정확하게 문제를 파악. 문제를 해결하기 위한 다양한 아이디어를 단시간 내에 구체적으로 프로토타입으로 만들고 피드백을 통해 아이디어 검증 및 발전

솔루션 선정 (적합성, 실현 가능성, 지속성을 가진) 

```
창의력의 불꽃이란 지속적이고 반복적으로 배양해야 하는 무엇이다.

평소 여행객처럼 주변을 새로운 눈으로 봐라.

불꽃이 마법처럼 켜지기를 기다리지 말고
새로운 아이디어와 경험에 자신을 노출시켜라

톰 켈리
```





목표 : _ 취미 활동 _ 하는 경험을 새롭게 디자인한다. 공감을 얻는 것부터 시작한다.

1. 인터뷰

2. 깊게 파고들기

3. 발견

   니즈(욕구) : 고객이 하고자 하는 바

   ```
   취미를 함께하는 잘 맞는 사람을 찾는 것
   시작 계기는 지인이다.
   ❗️시간적 공간적 가격적 제약을 줄이는 것
   ❗️혼자서도 제대로 배울 수 있는 방법
   취미 공간에 방역이 철저히 지켜지는 것
   일정 수준의 목표나 목적을 정하거나 정해주는 것도 중요하다
   자전거 타고 싶은 길까지 가기 전에 계단 같은 것이 불편
   ❗️부상 위험 없이 취미 활동을 할 수 있는 것
   ```

   

   인사이트(통찰) : 새롭게 배운 것을 바탕으로 당신이 서비스를 디자인 할 때 이용할 수 있는 고객의 감정이나 관점

   ```
   안전성에 대한 니즈가 커지고 있다.
   취미가 개인화되고 있다.
   취미 활동의 접근성이 좋아야 한다.
   취미의 수준이 높아진다.
   ```

   

4. 문제 정의

   (고객) 은 (시공간 제약 없이 혼자서도 제대로 취미활동을 배울 수 있는 방법이 필요하다) -> 혼자서도 취미 활동을 안정하고 재미있게 배우고 즐길 수 있는 방법이 필요하다.

5. 고객의 니즈를 해결해줄 수 잇는 5개의 급진적인 아이디어 스케치

   안전장비 / 가상 현실 기반 취미 솔루션 / 비슷한 실력(눈높이)의 커뮤니티 활동 / 지속적인 흥미 유발이 촉진제, 게임화 / 입문자들을 위한 취미 별 간단한 튜토리얼 / 지식적 신체적 한계에 달했을 때 돌파구 제시

   => 

   철저한 안전장비 / 가상 현실 기반 취미 솔루션 / 비슷한 실력을 가진 사람들이 함께하는 커뮤니티에 참여

6. 해결책 공유하기 & 피드백 주고 받기

   입문자들을 위한 취미 별 간단한 튜토리얼

   지속적인 흥미유발이 촉진제, 게임화

   지식적 신체적 한계에 달했을 때 돌파구 제시



솔루션

목표 고객이 겪고 

방법, 해결책



제품과 서비스







### IT 포트폴리오 작성법



#### 포트폴리오의 필요성

네이버, 카카오 등 디지털 네이티브 회사에 입사 지원 시 필수 문서

입사 시 가장 잘할 수 있는 직무로 배치될 수 있게 하는 근거 문서

대외 활동 및 이직 시에 본인의 경력을 증명하는 기본 문서



#### 포트폴리오를 만들 때 가장 중요한 것

나 자신을 하나의 브랜드로 생각하고 나의 정체성을 표현하는 것



#### IT 포트폴리오의 작성원칙 세가지

연관성의 원칙 : 타겟 회사와 직무에 연관된 정보만 작성할 것

객관석의 원칙 : 개발 스킬과 역량에 대해 객관적인 증거를 제시할 것

정직성의 원칙 : 본인이 실제로 개발한 부분에 대해서만 작성할 것



#### 슬로건 작성

직무와 연관된 나의 장점 활용

ex. 사용자 관점에서 개발하는 프론트엔드 엔지니어

​     특징 : 시간 약속, 근면성실, 책임감, 

​     슬로건 : 서버가 죽으면 나도 죽는다

내가 가진 개발 색깔을 슬로건에 담기



희망 직무와 연관지어 나의 가치관과 나의 지향점 등을 간략하게 작성

(자기소개)

희망 직무는 하나만

내 코드와 기술 역량을 상세히 보여줄 수 있는 깃허브나 블로그 첨부



★Design Thinking★

















































































